更新日：2024/02

# 🫘 自己紹介 🫘

| 項目     | 内容                                   |
| -------- | -------------------------------------- |
| 氏名     | 蓮本 玲吾                              |
| 住所     | 埼玉県さいたま市中央区                 |
| 性別     | 男性                                   |
| 年齢     | 26 歳(1998 年生まれ)                   |
| 業務形態 | 正社員                                 |
| 学歴     | 弘前大学 人文社会科学部 地域行動コース |
| 資格     | なし (AWS 勉強中)                    |

# 性格・長所

- 柔軟な学習姿勢と積極的な成長
  - 過去の経験や既存の知識にこだわらず、柔軟に新たな学びを取り入れ、変化に対応できる
- 本質的ではないことに時間や労力を割きたくない
  - 問題の背景を把握し、最適な解決方法を提案することを心がけている。

# 技術

現在は、フロントエンド開発をしています。
エンジニア歴：4 年

| 項目                 | 内容                                                                                                       |
| -------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| プログラミング言語   | HTML, CSS, Javascript, Typescript, Python, C#, Java |
| フレームワーク       | Angular(Typescript), React(Typescript),React Redux, Spring Boot(Java), ASP.NET MVC(C#) |
| DB 　                | MS SQL Server, PostgreSQL |
| ソースコード管理     | Git, Github |
| 　その他サービス　　 | Eclipse, Rlogin, Postman, Swagger, GCP, Docker, SQL Server Management Studio, pgAdmin4, Chrome DevTools |
| 　業務ツール　　     | Visual Studio Code, Backlog, redmine, Slack, ChatWork, Visual Studio, Figma, teams, notion |

## 各プログラミング言語

| 技術       | 歴     |
| ---------- | ------ |
| Typescript | 2 年半 |
| javascript  | 1 年半 |
| React      | 2 年  |
| Angular    | 2 ヶ月 |
| Python     | 6 ヶ月 |
| C#         | 6 ヶ月 |
| Java       | 1 ヶ月 |

# 経歴

## 石狩南高等学校 卒業(2016-03)

## 弘前大学 卒業 (2020-03)

「音楽を介した友人関係の維持」というテーマで卒論執筆。同時にプログラミングを勉強し始め
大学 4 年の初め頃から WEB 制作会社で実務経験を積む。(求人はなかったが当時作成したポートフォリオをメールで送りつけ、運よく採用)

- [コーポレートサイト制作](#コーポレートサイト制作) -> (8 ヶ月)
- [福祉機器等の製品情報サイトのリニューアル](#福祉機器等の製品情報サイトのリニューアル) -> (3 ヶ月)

## SES 企業 正社員として勤務 (2020-04~2021-03)

新卒で入社した会社。客先常駐先の情シスに配属。社内から問い合わせを受けデータの抽出などをしていた。

- [社内研修](#社内研修) -> (6 ヶ月)
- [資産・人事管理システムの運用](#資産人事管理システムの運用) -> (6 ヶ月)

## Saas 企業 派遣社員として勤務(2021-09~2022-11)

派遣社員ながら、プログラムに触れる機会も多く良い経験だった。

- [SaaSの導入サポート及び運用保守業務 ](#SaaSの導入サポート及び運用保守業務) -> (8 ヶ月)

## SES 企業 正社員として勤務(2021-12~現在)

客先常駐先でフロントエンドの開発を主に担当

- [DAMシステムの開発](#DAMシステムの開発) -> (2 年)
- [クレジットカードの規程規約管理システムのリプレイス](#クレジットカードの規程規約管理システムのリプレイス) -> (2 ヶ月)

# 案件詳細

## コーポレートサイト制作

### 担当ポジション

コーディング、プログラミング

### 担当業務詳細

- HTML/CSS を用いたコーディング
- 既存サイトのレスポンシブデザイン化
- 既存サイトの修正
- WordPress 化
- javaScript を使用した WEB サイト制作

### コメント

未経験からの参画でありましたが、複数の案件のサイト制作及び修正などを経験し WEB 制作の基本的な進め方やコーディングの基礎を学びました。

## 福祉機器等の製品情報サイトのリニューアル

### 担当ポジション

コーディング、プログラミング

### 担当業務詳細

- 既存サイトの修正
- HTML/CSS を用いたコーディング
- 表示の乱れなどの修正
- 各製品ページの誤字等の確認・修正

### コメント

取引先の PM や社外の業務委託の方などとチャットやビデオ通話をメインにコミュニケーションをとり作業を進めることが新鮮で良い経験になりました。
また本件はフォーターフォールで進められており、WEB 制作におけるスケジュール管理の知見も深まりました

## 社内研修

### 研修詳細

- Java、HTML/CSS、JavaScript、jQuery の学習
- Servlet/JSP、DB（Oracle）、フレームワーク(Struts)の学習
- テスト設計書作成、テスト実施の学習
- Junit を用いたテスト自動化の学習

### コメント

新卒で入社した会社で実施された社内でのエンジニア研修です。
現場に配属される前に十分な期間上記の技術に触れることができてよかったです。

## 資産・人事管理システムの運用

### 担当ポジション

プログラミング、運用・保守

### 担当業務詳細

- 資産に関する問い合わせ対応
- 資産データの作成
- 運用の自動化
- 既存機能のコード修正
- 新規画面のコーティング
- 画面設計提案

### コメント

主に社内の資産や、社員に関するデータを扱っており、要望に合わせてデータ抽出・入力・修正を行っておりました。また、それらの業務の合間に小規模な新規機能の追加なども経験しました。
新卒入社後初の現場でしたが比較的幅広く経験することができました。

## SaaSの導入サポート及び運用保守業務

### 担当ポジション

プログラミング、運用・保守

### 担当業務詳細

- [Prebid](https://prebid.org/)を使用した広告収益最大化機能を中心とした SaaS の導入サポート及び運用保守業務
- 社内ツールを使用したファイル作成及び各種設定更新
- JS タグの動作確認
- 広告配信に必要な Google Ad Manager の設定追加
- Google Sheets API を使用したスプレッドシートの読込み(python)
- BI ツールの運用
- 社内ツールの負債回収(バグ修正など)
- スクレイピング用スクリプト作成
- Jest を使用したテスト自動化
- esa や notion を利用して上記作業に関わるドキュメントの整備

### コメント

広告収益最大化機能を中心とした SaaS の導入サポートや、営業部に対してエンジニアリング要素の必要な課題に対する解決策の提案などを経験しました。
そこでは JavaScript タグ作成や、それに加えてお客様のページで広告が配信されるようフロントエンドの実装に手を加えるなどをしておりました。
また、それ以外にも社内ツールのバグ修正や、機能追加、BI ツールの管理などの作業にも携わらせて頂きました。

## DAMシステムの開発

### 担当ポジション

フロントエンド、バックエンド, 運用・保守

### 担当業務詳細

- ファイル・テキスト・画像などのデジタル素材(アセット)を一元管理が可能な DAM システムのパッケージ開発
- 顧客先でのパッケージシステムの導入
- React, React Redux を使用したフロントエンドの開発

### コメント

パッケージの完成前にパッケージの導入が始まってしまうなど何かとトラブルが多い案件で大変でした。
しかし開発に向き合うことができ良い経験となりました。
また自分が作成したシステムが顧客先で実際に使用され、非常にやりがいを感じた案件でした。


## クレジットカードの規程規約管理システムのリプレイス

### 担当ポジション

フロントエンド

### 担当業務詳細

- Adobe AIR で動作しているアプリケーションを HTML を用いてブラウザ上で動作するように改修
- 社内製フレームワークを使用したフロントエンドの開発を担当

### コメント

設計書がない状態からの開発となり、Adobe AIR 版のソースコードも読む必要があったため大変でした。Angular も初めて触れましたがフロントの知見がより深まりました。

詳細は、こちらの
<a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ZClxL4VZb6J-iopfPmut6eqnGTaOj-us5OsY1EvhUyY/edit?usp=sharing" target="_blank" rel="noopener noreferrer">スキルシート</a>
に記載しています。<br>
閲覧いただけましたら幸いです。
